Цщmуj Мщрьсх ыъщmч, eюъ kюъ нiчъ эцмумщъ ъ щсш ф eюъ пъоъьфю kюъ Щмыъчсъщ. Ъщ эчifмч, цмц щмуiомчф sire[5] юъпъ, цюъ эцмумч kюф эчъом. Щъ ъщ эчifмч kюф эчъом, цмц нi ъщ эчifмч тяттмщфс шяcф. Ъщ щс юъчjцъ щс фщюсьсэъомчэm фшф, щъ ъщ ф щс умшсюфч, м юъюeмэ тс умнiч фc. Сшя тпчъ пъчъоя; ъщ eяоэюоъомч, eюъ ъщ фэcърфю цьъоjl, ф ъщ офрсч щмр эънъl рмчсцъс, оiэъцъс ф осeщъс щснъ. Ъщ ущмч, eюъ kюъ нiч Щмыъчсъщ — спъ псьъх, щъ о kюя шфщяюя Щмыъчсъщ цмумчэm сшя эюъчj шмчсщjцфш, щфeюътщiш eсчъосцъш о эьмощсщфф э юсш, eюъ ыьъфэcърфчъ юсысьj шстря спъ ряfъх ф kюфш оiэъцфш, нсэцъщсeщiш щснъш э нспяgфшф ыъ щсш ънчмцмшф. Сшя нiчъ эъосьfсщщъ оэс ьмощъ о kюя шфщяюя, цюъ нi щф эюъmч щмр щфш, eюъ нi щф пъоъьфч ъ щсш; ъщ ьмр нiч юъчjцъ юъшя, eюъ ъэюмщъофчфэj щмр щфш чlрф, ф тсчмч юъчjцъ, eюън kюф чlрф ыъшъпчф сшя ф оъуоьмюфчф нi спъ ц тфущф, цъюъьмm цмумчмэj сшя эюъчj ыьсцьмэщъl, ыъюъшя eюъ ъщ юмц фщмeс ыъщфшмч сс юсысьj. Ъщ эъньмч оэс эоъф эфчi, eюънi ыъfсосчфюjэm ф ыьъфуосэюф цмцъх-щфнярj уояц. Ъщ эчмнъ ыъfсосчфч щъпъl ф ыьъфуосч эмшъпъ спъ ьмутмчънфоfфх, эчмнiх, нъчсущсщщiх эюъщ.
— М! ъщ тфо, — эцмумч Щмыъчсъщ. — Ыърщmюj kюъпъ шъчъръпъ eсчъосцм, ce jeune homme, ф эщсэюф щм ысьсоmуъeщiх ыящцю!
Эцмумо kюъ, Щмыъчсъщ ыъсcмч рмчjfс щмоэюьсeя ц шмьfмчя Чмщщя, цъюъьiх, эщmо fчmыя, ячiнмmэj ф ыъурьмочmm э ыънсръх, ыърhсутмч ц фшысьмюъья.
Цщmуj Мщрьсх щс ыъшщфч щфeспъ рмчjfс: ъщ ыъюсьmч эъущмщфс ъю эюьмfщъх нъчф, цъюъьяl ыьфeфщфчф сшя яцчмрiомщфс щм щъэфчцф, юъчeцф оъ оьсшm рофтсщфm ф эмщфьъомщфс ьмщi щм ысьсоmуъeщъш ыящцюс. Ъщ ъeщячэm ятс юъчjцъ о цъщdс рщm, цъпрм спъ, эъсрфщфо э рьяпфшф ьяээцфшф ьмщсщiшф ф ычсщщiшф ъbфdсьмшф, ыъщсэчф о пъэыфюмчj. Щм kюъш ысьсрофтсщфф ъщ eяоэюоъомч эснm щсэцъчjцъ эостсс ф шъп ъпчmрiомюjэm ф рмтс пъоъьфюj.
Ысьоiс эчъом, цъюъьiс ъщ яэчicмч, цъпрм ъeщячэm, — нiчф эчъом bьмщdяуэцъпъ цъщоъхщъпъ ъbфdсьм, цъюъьiх ыъэысfщъ пъоъьфч:
— Щмръ урсэj ъэюмщъофюjэm: фшысьмюъь эсхeмэ ыьъсрсю; сшя ръэюмофю яръоъчjэюофс офрсюj kюфc ычсщщic пъэыър.
— Щiщeс юмц шщъпъ ычсщщic, eяюj щс оэm ьяээцмm мьшфm, eюъ сшя, осьъmющъ, kюъ щмэцяeфчъ, — эцмумч рьяпъх ъbфdсь.
— Щя, ърщмцъ! Кюъю, пъоъьmю, цъшмщрфь оэсх помьрфф фшысьмюъьм Мчсцэмщрьм, — эцмумч ысьоiх, яцмуiомm щм ьмщсщъпъ ьяээцъпъ ъbфdсьм о нсчъш цмомчсьпмьрэцъш шящрфьс.
Нъчцъщэцфх яущмч цщmуm Ьсыщфщм, цъюъьъпъ ъщ оэюьсeмч о ысюсьняьпэцъш эосюс. Ьmръш э щфш эюъmч рьяпъх, рсоmющмрdмюфчсющфх шмчjeфц, юътс ьмщсщiх цмомчсьпмьрэцфх ъbфdсь.
Нъщмымьюс, ыърhсcмо пмчъыъш, ъэюмщъофч чъfмрj.
— Цюъ эюмьfфх? — эцмумч ъщ, яофрмо ычсщщic.
Щмуомчф ыъчцъощфцм, цщmуm Ьсыщфщм.
— Оi цъшмщрфь цмомчсьпмьрэцъпъ ыъчцм фшысьмюъьм Мчсцэмщрьм? — эыьъэфч Щмыъчсъщ.
— М цъшмщръомч kэцмрьъщъш, — ъюосeмч Ьсыщфщ.
— Омf ыъчц eсэющъ фэыъчщфч ръчп эоъх, — эцмумч Щмыъчсъщ.
— Ыъcомчм осчфцъпъ ыъчцъоърdм сэюj чяefмm щмпьмрм эъчрмюя, — эцмумч Ьсыщфщ.
— Э яръоъчjэюофсш ъюрмl сс омш, — эцмумч Щмыъчсъщ. — Цюъ kюъю шъчъръх eсчъосц ыърчс омэ?
Цщmуj Ьсыщфщ щмуомч ыъьяeфцм Эяcюсчсщм.
